A filosofia de vida da formiga

[FOTO]
Jim Rohn, um dos maiores filósofos americanos da atualidade, nos ensina este singelo porém poderoso conceito: a filosofia da formiga. Eu passei a admirar as formigas e acho que todos nós deveríamos observar melhor como elas se comportam em seu dia a dia. As formigas têm uma incrível filosofia dividida em quatro partes.
[FOTO]
Primeira parte: formigas nunca desistem. Essa é uma incrível forma de encarar a vida. Sempre que uma formiga tem um objetivo, veja como ela procede. Se colocarmos um obstáculo à sua frente ela irá subir pelo obstáculo, irá dar a volta, irá passar por baixo, irá buscar todas as alternativas, se for preciso ela contornará o aposento inteiro para ultrapassar o obstáculo, mas não voltará atrás. Que filosofia fabulosa essa de persistir até encontrar a forma de atingir o seu objetivo.
[FOTO]
Segunda parte: formigas pensam no inverno durante todo o verão. Essa é outra perspectiva importante para se olhar a vida. Eu não estou dizendo que devemos ficar preocupados com o futuro, com tempos ruins que poderão vir, nada disso. Apenas que nós não podemos ser tão ingênuos a ponto de achar que o verão vai durar para sempre. Assim, as formigas trabalham, colhem e guardam durante o verão, para ter o suprimento quando o inverno chegar. Pense além do verão, pois com certeza uma hora ele acaba.
[FOTO]
A terceira parte da filosofia da formiga é justamente para amenizar a segunda: formigas pensam no verão durante o inverno. E como isso também é importante. Durante o inverno as formigas lembram para elas mesmas que "esse frio, chuva e céu escuro não irão durar para sempre; logo nós estaremos fora na grama verde novamente". E no primeiro dia de calor elas já aparecem em todos os lugares. Se uma frente fria chegar nos primeiros dias da primavera elas se recolhem mais um pouco, mas sabem que uma hora o inverno acaba. Não irá durar para sempre.
[FOTO]
E agora a última parte da filosofia da formiga: Quanto uma formiga deverá juntar durante o verão para passar o inverno? A resposta é tudo quanto ela puder. Que filosofia incrível essa de "tudo quanto eu puder fazer enquanto posso fazer". Ela nos remete a um outro conceito que está inerente aos resultados na vida: ação positiva. Nunca desista, pense à frente, mantenha-se positivo, junte tudo o que puder. Que auto-estima elevada e que motivação positiva terão os que praticarem a filosofia da formiga.
